title:  "博客改造记"
date: 2015-08-03
categories:
- 杂
---
> 用BootStrap, Node.js, Express, MongoDB, Docker改造我的博客

## 起由

我的博客目前是基于Jekyll的，用到了一些Ruby Gem。总的来说就是一个静态的博客，首先把MarkDown以及一些目录，Tag都编译为HTML，然后通过Nginx做静态代理。但是我总觉得怪怪的，因为需要写一些自己也不明白的标记语言，比如
``` bash
- title: security
  url: /security/
- title: zookeeper
  url: /zookeeper/
```
来标记一些url路径。或者
``` bash
---
layout: article
title:  "博客改造记"
categories: nodejs
toc: true
ads: false
image:
    teaser: teaser/nodejs/mysql.jpg
---
```
来笔记Markdown的一些元数据。当然这些meta data最终都是被某个ruby gem来解析，然后编译为HTML的。但是,我受够了！！
- 我需要增加的功能处处限制于这些静态的东西
- 样式经常出错，特别是在PC上和手机上的表现不同
- 我想要学习nodejs，学习javascript，我需要个练手的地方

## CSS改造
我不需要多么华丽的样式，简单清爽就行。最关键的，我讨厌看到我不懂的代码，特别是coffee script，
或者是sass。我脆弱的前端知识实在做不到啊！！！

## javascript准备
特意再次看了《javascript语言精髓》。我感觉这次我总算是有点小懂js了。。。

## nodejs和express准备
既然是用js来做全栈，那nodejs当然是不二之选了，加上express和mongodb也是顺利成章的。我期望
的一个大概的样子应该如下:
``` bash
projects/myblog
├── LICENSE
├── README.md
├── bin
│   └── blog.js
├── posts
│   ├── post1
│   ├── post2
├── package.json
├── src
│   ├── db
│   ├── markdown
│   ├── server
│   └── index.js
└── test
    ├── db
    ├── markdown
    └── server
```
其中
- blog.js作为入口
- 首先将posts文件夹中的所有post解析为html
- 接着将解析好的html存入到mongodb中
- 启动express app

## nginx和docker
docker和github挂钩，这个已经做过尝试。然后需要nginx反向代理所有博客的request到docker上。这个还没有做，期待着做到这一步。

## 其他功能
还希望自己的博客有一个搜索功能和留言板功能。

## 目前进度
第一版的nodejs，express和bootstrap都已经做完了。但是觉得代码写得很烂。主要是对于javascript本身还不熟悉，特别是如何组织模块，以及如何架构javascript各个模块之间的关系还需要实践。所以去参考了很好的一个例子json-server。顺便也需要熟悉一些nodejs强大的npm库，据说上面的库已经超过maven了。的确，只需要npm publish一下就能发布到npmjs.org，太方便了。